[SINGING] Your website is unused because
[Música] Your website is unused because
your users are confused.
your users are confused.
Bad UI can be quite deadly.
Bad UI can be quite deadly.
Let's make it sweet and friendly.
Let's make it sweet and friendly.
Make buttons scale and skew.
Make buttons scale and skew.
Keyframes animate it too.
Keyframes animate it too.
Change color and use easing.
Change color and use easing.
The effect will be quite pleasing.
The effect will be quite pleasing.
Try rotations and translations in
Try rotations and translations in
Adventures in Web Animations.
Adventures in Web Animations.
Welcome to Adventures in Web Animations.
Bem vindo ao Adventures in Web Animations.
My name is Alyssa Nicoll, and I'll be your guide.
Meu nome é Alyssa Nicoll, e eu serei sua guia.
We guide users online using the tools
Nós guiamos os usuários online usando ferramentas
that we have available like color, font, and motion.
que nós temos disponiveis, como cor, fonte e movimento.
So in this course, we're going to be diving specifically
Neste curso, nós iremos falar especificamente
into motion.
de movimento.
We'll learn how to create helpful and fun animations
Nós vamos aprender como criar divertidas e úteis animações
using transitions, transforms, keyframe animations, and even
usando transições, transformações, keyframes de animações, e até mesmo
animating SVGs.
animando SVGs.
Throughout this course, we'll be learning
Através deste curso, nós aprenderemos
to animate this site here, which is
a animar este site aqui. Que está
selling Sweet Lands, the game.
vendendo o jogo Sweet Lands.
You'll need a working knowledge of HTML,
Você precisará de conhecimento em HTML
and CSS as a prereq for this course.
e CSS como pré-requisitos para este curso.
A bit of JavaScript and jQuery are helpful, but not required.
Um pouco de JavaScript e JQuery serão úteis, mas não são obrigatórios.
Welcome to level one, transitions, where
Bem vindo ao level um, transições, onde
we will be talking about transitioning color.
nós falaremos sobre fazer transição entre cores.
Transitions cause changes to a property
Transições aplicam alterações a uma propriedade
to take place over a period of time.
que acontecem gradativamente com o passar do tempo.
So for instance, instead of an element changing
Então, ao invés de um elemento mudar
color from white to pink instantly,
da cor branca para rosa instantaneamente,
transitions will cause this to take place over time.
transições farão com que isso aconteça aos poucos.
This period of time is referred to as a duration.
Este período de tempo é chamado de duração (duration).
We just talked about all the things
Nós já falamos sobre todas as coisas
we have available on the web to guide users.
que teremos disponiveis na web para guiar os usuários.
But guide them to what?
Mas guiá-los a que?
Well, a primary call to action, or CTA,
Bem, uma primeira chamada a uma ação, ou PCA,
is the primary goal for a user on a web app.
é o objetivo primário para um usuário em um aplicativo web.
And for our site, this would be to
E para o nosso site, este será
purchase the Sweet Lands game.
comprar o jogo Sweet Lands.
So we're going to use CSS transitions to make
Então nós iremos usar transições CSS para fazer
this Buy Now button more of a prominent call to action.
este botão de Comprar Agora (Buy Now) uma chamada mais forte para a ação.
So we're going to start off by styling
Nós começaremos por estilizar
the initial and hover background states of our button.
o fundo nos estados inicial (initial) e em foco (hover) do nosso botão.
For the initial state, we'll give it a lighter blue,
Para o estado inicial, nós vamos dar a ele um azul mais claro
and then for the hover state, we'll
e então, quando ele estiver em foco, nós iremos
give it a slightly darker blue.
dar a ele um azul ligeiramente mais escuro.
One thing to note with transitions like this,
Uma coisa a notar em transições como essa,
is you can transition from a keyword to a hex or from a hex
é que você pode transicionar de uma palavra chave para um hexadecimal ou de um hexadecimal
to RGB.
para RGB.
It doesn't have to be the same type of value.
Não é preciso que seja o mesmo tipo de valor.
We have our initial and hover states set.
Nós temos os nossos estados inicial e em foco definidos.
So for any transition that we're going to do,
Então, para toda transição que nós fizermos,
we'll use this recipe.
nós usaremos esta receita.
We'll say transition, and then give it
Nós diremos transição, e então lhe daremos
a property and a duration.
uma propriedade e uma duração.
So for our button, we'll say transition,
Então para o nosso botão, nós diremos transição,
the property of background color,
a propriedade de cor de fundo (background color),
and then 0.4 seconds for the duration.
e então 0.4s de duração.
As you can see here on our site, when you hover over the button,
Como você pode ver aqui no nosso site, quando você foca o botão,
it's transitioning from this lighter blue to a darker blue.
ele transiciona do seu azul mais claro para o azul mais escuro.
It's a good idea to stay subtle with transitions
É uma boa ideia permanecer sutil com transições
and only dramatize when you really need to call attention
e somente ser mais drástico quando você realmente precisar chamar atenção
to an element.
para um elemento.
And even then, be wary of super crazy transitions.
E mais do que isso, fique atento a transições super loucas.
The fastest transition easily seen by the human eye
A transição mais rápida facilmente vista pelho olho humano
is 0.256 seconds, so anything a lot faster than that
é 0.256 segundo, então, qualquer coisa muito mais rápida do que isso
might not be noticeable.
poderá não ser observada.
You can transition multiple properties
Você pode transicionar múltiplas propriedades
when they're comma separated.
quando elas são separadas por vírgula.
So on hover, we've given the text a slightly darker color.
Então no foco, nós demos ao texto uma cor suavemente mais escura.
To transition that color along with the background color,
Para transicionar esta cor junto a cor do fundo,
we say comma, color, and then give it a duration.
nós digitamos vírgula, cor, e então damos uma duração.
We'll say 0.4 seconds.
Digamos, 0.4 segundos.
And you can see here that on hover, both the background
E você pode ver aqui que no foco, ambos, a cor do fundo
and the text color are transitioning.
e a cor do texto estão transicionando.
If you'll notice, both the background color and the text
Se você notar, ambos, a cor do fundo e a cor do
color have a 0.4 second duration.
texto tem 0.4 segundo de duração.
We can shorten this by using the all keyword
Nós podemos encurtar isso usando a palavra chave: all
and just say all 0.4 seconds.
e apenas dizer all 0.4s.
Be careful, though, because any property that can animate will,
No entanto, tenha cuidado, porque toda propriedade que puder ser animada, será.
because we're saying transition all properties.
Porque nós estamos dizendo para transicionar todas as propriedades.
As you can see on the site, though,
Como você pode ver no site, no entanto,
it's still working as expected.
isso continua funcionando como esperado.
Thus far, we've only been using transitions with two values.
Até agora, nós apenas usamos transições com dois valores.
But there's actually four values to a full transition recipe.
Mas na verdade há quatro valores para um comando de transição completo.
The property and the duration, which we know about,
A propriedade e a duração, , dos quais nós já sabemos,
and then the timing function and delay.
e então a função de tempo e o atraso (delay).
Technically, all that needs to be specified is the duration.
Tecnicamente, a única que precisa ser especificada é a duração.
The rest have defaults, like the property defaults to all,
O restante tem valores padrões, como o padrão all para as propriedades,
the timing function defaults to ease,
a função de tempo padrão para ease,
and the delay defaults to zero.
e o atraso (delay) padrão para zero.
So that means a transition like this
Isso significa que uma transição como essa
that are specifying all of the default values
que está especificando todos os valores padrões
can be shortened to just transition 0.4 seconds.
pode ser encurtada para apenas transition 0.4s.
You want to leave the defaults out
Você deve deixar os valores padrões de fora
unless you need to change them.
a menos que você queira altera-los.
All of our examples thus far and for the rest of the course
Todos os nossos exemplos até aqui e até o final do curso
will be without vendor prefixes.
serão sem o prefixo de fornecedor (vendor).
However, out in production, you might need to use them.
No entanto, em produção, você precisa usa-los.
Prefixes look like this-- webkit, moz,
Esses prefixos parecem com isso-- webkit, moz,
ms. They're just these prefix-y keywords that go
ms. Eles são apenas essas They're just these palavras chave prefixo-y que vão
before things like transition.
antes de coisas como transition.
How do I know which property will need a prefix, though,
Como eu sei qual propriedade vai precisar de um prefixo, no entanto,
and for what browser?
e para qual browser?
I personally like to use a website called caniuse.com.
Eu, pessoalmente, gosto de usar um website chamado caniuse.com.
Here you simply type in the thing
Nele você simplesmente digita a coisa
you're wanting to use, like transition or keyframes,
que você está querendo usar, como transition ou keyframes,
and then it will list out each of the browsers that
e então ele irá listar cada um dos browsers que
are compatible with that and which
são compativeis com isso e qual
ones you need to use prefixes.
dos prefixos você precisa usar.
Sometimes browsers don't even work with prefixes,
As vezes browsers não funcionam nem com prefixos,
and you'll see those highlighted in red.
e você os verá destacados em vermelho.
Have fun practicing transitioning color,
Divirta-se transicionando cores
in the challenges, and I'll see you back in the next section.
nos desafios, e eu vejo você na próxima sessão.